Как забить на мнение окружающих, когда вас критикуют, когда высказывают в отношении вас негатив или высказывают какой-то хейт? Стоит ли это делать? Давайте поговорим сегодня об этом. В этом видео я вам расскажу о правильном отношении к критике, хейту, негативу и так далее. И более того, я вам а расскажу лайфхаки, как извлекать из этого пользу. А в тех случаях, когда извлечь пользу невозможно, как научиться игнорировать такое негативное мнение, критику или хейт. полностью забивать на мнение окружающих, конечно же, не надо, потому что мы должны чётко понимать, что это обратная связь от реальности, и она является мощным источником развития и улучшения нас. Поэтому во всём этом потоке негатива, хейта, критики, недоброжелательности мы должны уметь чётко отделять полезное от неполезного. Я вас сегодня научу пользоваться этим мощным каналом обратной связи для своего же блага. Я вам дам сегодня три основных принципа или правил правильного отношения к мнению окружающих. Первое, поделите все мнения окружающих или весь хейт или комментарии негативные, которые у вас пишут под видео или где бы то ни было под вашим постом. Поделите на полезные и вредные, независимо от их тона. К сожалению, мы, э, когда читаем такие комментарии, мы ориентируемся прежде всего на тон. А ориентироваться надо на полезность или вредность. или ещё по-другому говорят на конструктивную критику и неконструктивную. Что подразумевается под этими терминами? Конструктивная- это подразумевается, что из неё можно извлечь какую-то пользу и улучшить своё поведение. Неконструктивная критика - это когда просто хаят. Хаят и ругают вас. Поэтому любые мнения под вашим постом, неважно, под вашим интервью или где бы то ни было, даже если вам говорят ваши коллеги в офисе, просто поделите на полезные и вредные. При этом постарайтесь не обращать внимания на сам тон, полезную обратную связь, там критику, хейт полезный, либо комментарий, выпишите в отдельный список для дальнейшего внедрения и улучшения в своей жизни. Или я часто ещё такой негативный отзыв впишу у себя в список к размышлению. Бывают такие вещи, которые я понимаю, что та сторона, возможно, права и, возможно, я не прав, но мне надо над этим поразмыслить, как мне изменить своё поведение. И поэтому я в блокноте, у меня есть список, называется "Кмышлению". Я записываю туда. Поэтому научитесь не обращать внимания на тон, а делить по принципу полезное, не полезное, а полезное выпишиваете в отдельный список, над которым дальше надо будет работать. неполезные, пока отложите в сторону, и я вам расскажу, как работать с ними. Тот список, когда вы взяли весь этот негатив, хейт, [фыркает] комментарии и так далее, выбрали оттуда полезное, выписали в этот список, вы берёте всё остальное и просто игнорируете. И тут возникает вопрос: ага, легко сказать, игнорируйте, а как это сделать? И вот тут я вам дам ещё новые три лайфхака. Теперь как игнорировать мнение окружающих. И именно это тот случай, про который я в начале говорил в начале нашего видео. Как забить на мнение этих окружающих. Первое, вы вы должны понять одну важную вещь, что у всех полно своих проблем. Вот взгляните на себя, просто проанализируйте свой день. Сколько времени в течение дня вы посвящаете тому, чтобы думать о других людях или об их проблемах. Вот сколько времени? Вот реально посмотрите правде в глаза. Ведь на самом деле в течение дня вы особо и не думаете о других людях. В течение дня у вас своих проблем хватает. Что у вас мало проблем, над которыми надо думать, что у вас мало проблем, которыми надо заниматься. Да нету такого. Вы просто, когда смотрите какого-то блогера, например, если, например, вы сами написали какой-то хейт, вы просто посмотрели сразу у вас какая-то появилась реакция, вы сразу написали это в комментарии и забыли, вы должны чётко понимать, что у всех людей полно своих проблем, и им точно не до вас. Поэтому не переживайте. Это первый способ, как игнорировать чужое негативное мнение. Второй способ. Имейте в виду, те люди, которые осуждают вас, они больше и зачастую осуждают себя и их комментарии, даже если они они написали вам какие-то злые комментарии, они больше направлены а на самих себя. То есть они как бы смотрят как в зеркало. Они как бы видят себя и свои недостатки в зеркале и высказывают свою ненависть и негодование именно к тем качествам, которые есть у них самих. Поэтому не воспринимайте всё на свой счёт. Например, если во мне есть условно ненависть, нелю нелюбовь, негатив к лени, то когда я вижу проявление лений, я обязательно напишу комментарии и скажу: "Вот ты ленивая, там какая-нибудь обидное слово напишу". Но это не значит, я имею в виду этого человека. Я имею в виду, что я ненавижу лень, которая проявляется в нём. Но ненавижу-то я свою лень. И поэтому этот негатив больше направлен на лень, нежели на этого человека. Поэтому имейте в виду, что когда люди осуждают вас, то зачастую они осуждают не вас, а те качества, которые они вас увидели как в зеркале и которые не нравятся им самим. Третье. Третье. Всегда помните, что обсуждают и осуждают всегда те люди, которые находятся ниже вас. Потому что те люди, которые круче вас, которые успешны вас, им точно не до вас. Смотрите такую вещь. Те люди, к мнению которых стоило бы прислушиваться, те люди, мнение которых стоило бы ценить, им просто не до вас. Они не будут хейт писать вам. Поэтому всегда держите в голове, что все, кто пишет вам хейт, негодование, критику и так далее, это, как правило, люди ниже вас. А те, ээ, кто круче вас, им не до вас. В таком случае, стоит ли прислушиваться к мнению людей и переживать по поводу мнения тех людей, мнение которых вы не цените и которые ниже вас? Когда мне задают вопрос: "А как же относиться к мнению близких людей, друзей, родственников и так далее, когда они высказывают и это мнение негативное". Но эти правила, которые я здесь сказал, они применимы тоже. То есть очень часто бывает так, что у человека плохой день и и у него плохое настроение, свои проблемы, и он просто это изливает на других. Поэтому, когда вам говорят что-то негативное, первое, посмотрите, реально, есть ли в этом польза, действительно ли она конструктивная. Если если есть в этом польза, то постарайтесь не обращать внимания на тон, а поблагодарить этого человека. Когда вы поблагодарите этого человека и покажете, что вы приняли, этот человек не будет настаивать дальше. Второй момент. Бывает такая ситуация, что человек негативно что-то говорит, и вы не можете понять, а это вы это полезно или не полезно в таком случае хороший лайфхак. Задайте прямо вопрос ему: "Что ты предлагаешь мне сделать?" Или что ты хочешь, чтобы я сделал? Очень часто бывает так, что если человек а высказывает неконструктивную критику, то он не может предложить план, что он на самом деле сам не может сформулировать, что он хочет от тебя. у него просто идёт злость или просто негатив, тогда вам легче игнорирует, и вы понимаете, что это значит либо у него там свои проблемы на стране плохой и так далее. Просто, а, отстранитесь и и так далее. А если он тебе конкретно говорит, что делать или что он хотел бы, чтобы ты сделал, тогда уже вы можете задавать уточняющие вопросы и, э, извлекать пользу из негативной обратной связи. И очень важно помнить такую вещь, что для того, чтобы решить любую проблему, очень важно соблюдать два правила. Первое: глядеть на проблему. Второе, не отводить взгляд. Очень часто, когда незнакомый человек высказывает какой-то негатив, достаточно просто взглянуть ему в глаза, показать, что вы поняли, или даже просто прямо спросить его: "А что ты хочешь от меня или что ты хочешь?" И этого вполне достаточно, чтобы остановить его агрессию. А вообще в целом, если вам интересна эта тема и вы хотите больше узнать об этом, переходите на мой Telegram-канал. Ссылку я оставляю внизу. Там мы можем говорить и рассуждать об этом более подробно. Поэтому не переживайте, я вам дал три способа, как относиться к негативному мнению, а, окружающих и как игнорировать их. Поэтому двигайтесь вперёд. Собаки лают, караван идёт. Желаю вам удачи.
Все сильные и успешные люди этого мира успешно пользуются этим инструментом. Если вы научи не научитесь пользоваться этим инструментом, то вы потеряете в своей жизни очень много. Сегодня я хотел бы с вами поговорить об одиночестве и о том, какую пользу приносит одиночество и насколько одиночество влияет на вашу эффективность. Большинство людей целыми днями гоняются за успехом. Они заняты, они у них каждая минута расписана, они всё время тусуются, они всё время в обществе, они что-то делают, либо в офисе, либо там совещания, либо тусовки, форумы и так далее, и так далее. И они думают, что чем больше они проводят времени в обществе среди людей, а делают бизнес и так далее, то тем выше их эффективность. У меня у самого есть парочка друзей, которые не любят одиночество. И когда я предла предлагаю им поехать куда-нибудь в степь и так далее, они всё время говорят, что они заняты. На что я с ухмылкой им говорю: "На самом деле вы не заняты, а вы боитесь одиночества и свободы и что здесь не так? И почему одиночество настолько важно? Особенно я заметил это, что многие успешные и сильные люди используют этот инструмент и очень часто остаются один на один с собой. Сегодня я хотел бы с вами поделиться семью основными советами. ээ или лайфхаками, как использовать одиночество в свою пользу и что даёт одиночество в вашей жизни. Итак, переходим. А, пункт первый. Сила одиночества в том, что одиночество возвращает нам естественность. Во время одиночества мы приходим как бы к себе. Мы вынуждены быть честными сами с собой, потому что нам некому что-то доказывать. Нам не надо ни перед кем держать марку. Мы можем быть максимально естественными с собой. И нам сложно, я бы сказал, невозможно врать самим себе, потому что какой смысл из себя что-то строить? Какой смысл что-то себе врать? И, кстати, это одна из причин, почему многие люди боятся одиночества. Они, на самом деле, живут в мире своих иллюзий. И им реально страшно остаться один на один с собой, потому что придётся прямо взглянуть на себя и на свои проблемы. Поэтому не избегайте одиночества, даже хотя бы ради этого первого пункта, потому что одиночество возвращает вас к самому себе, возвращает вас в ваше естественное состояние. Второй пункт. Одиночество восстанавливает гармонию между вашим умом и вашим сердцем. Одиночество восстанавливает связь между вашим мозгом и вашей душой. А вы знаете, когда вы стремитесь к чему-то и хотите чего-то достичь, если не будет гармонии между вашим умом или сознанием и подсознанием, либо между вашим умом и вашим сердцем, то наверняка вы этого не достигнете, потому что внутреннее противоречие будет вас разрывать, и вы будете нерешительны и неуверены в своих действиях. Вы будете метаться то ли вот так делать, то ли по-другому. Поэтому для успешного продвижения вперёд или достижения целей очень важна гармония ума и сердца. Это очень важно. И гармония вашего сознания с подсознанием и одиночество именно тот инструмент, который восстанавливает эту гармонию и связь. Третий пункт. Почему важно и полезно одиночество? Дело в том, что когда человек находится в одиночестве, он может сверить свой компас, я называю с четырьмя контролёрами, с четырьмя своими контролёрами. Первый контролёр - это, конечно же, Всевышний. Когда человек в одиночестве, он может представить, как он выглядит в глазах Всевышнего, что, по его мнению, думает Всевышний о нём. Вот, подумайте, сделайте себе такое упражнение, выберите какой-то час одиночество или 15 минут хотя бы и поразмышляйте именно на эту тему. Как вы думаете, что думает Всевышний о вашей жизни? Как вы думаете, что Всевышний думает о ваших поступках? Это первый ваш контролёр. Во время одиночества вы можете сверить компас со вторым своим контролёром. Второй контролёр ваш - это ваша совесть. Только в одиночестве вы можете услышать свою совесть. Поэтому останьтесь в одиночестве, послушайте своё сердце, послушайте своё свою совесть, и она вам скажет, правильно вы действуете или нет. Это тот компас, к сожалению, чувствительность которого очень низкая, э, имеется ваша чувствительность к нему, и вы в повседневной жизни не ощущаете и не замечаете этого. У некоторых людей это сильно развито, а у некоторых людей не сильно. И повседневная, ежедневная беготня, и суета, она заглушает голос совести, и одиночество позволяет услышать второго своего контролёра под названием ваша совесть. Третий ваш контролёр одиночество позволяет вам остановиться и подумать, что о вас думают другие люди. Это третий контролёр. Когда вы представляете, как вы выглядите в глазах других людей, когда вы представляете, что люди будут говорить на ваших похоронах. Вы знаете, это очень важное и нужное упражнение. И это упражнение возможно сделать только в одиночестве. И четвёртый ваш контролёр, который тоже не менее важен и общение с которым для вас очень важно, это сверка с вашими мечтами. То есть четвёртый ваш контролёр - это тот мечтатель, ребёнок, который сидит в вашей душе. И только в одиночестве вы можете поговорить с ним и спросить: "Осуществили ли вы свои мечты или нет. Поговорите обязательно с ним. Выберите время, поговорите со своим мечтателем, ребёнком, который находится в вашей душе. И это ваш четвёртый контролёр, с которым вы можете поговорить во время одиночества. Четвёртый пункт. Почему одиночество очень важно и полезно? Одиночество позволяет вам взглянуть на ваши истинные намерения, позволяет вам задаться вопросом вообще: кто я, для чего я живу, куда я иду, что делаю? Представить свои истинные намерения. Потому что в суете дня мы часто совершаем поступки и делаем дела, даже не задумываясь о намерениях. У нас есть цель, и мы идём к ней, и наши намерения мы не контролируем. В то время как вы должны чётко понимать, что люди судят по делам, а Всевышний судит по намерением. И очень важно проверять, правильно ли и хорошие ли у вас намерения или нет. Приведу вам пример. Вот представьте такую ситуацию, что ребёнок бежит с горячим чаем, споткнулся и пролил на вас горячий чай. Вы вскакиваете и раздражённо кричите: "Ну я же вам сколько раз я тебе говорил не бегать по дому с горячим чаем и так далее, и так далее". Но вы раздражены, и это вы высказали. И какой урок ребёнок получил? Ребёнок получил ругонь от отца в то время как он бежал и спешил принести горячий чай маме. И у него в голове подсознательно складывается цепочка, что вот его хорошее намерение подать горячий чай маме, получила такое неодобрение или ругань со стороны отца. Это всё подсознательно фиксируется в голове у ребёнка. Смотрите, это тот случай, который показывает, что мы судим по делам, но Всевышний нас будет судить на том свете, по нашим намерениям. В исламе даже сказано, что если человек задумает плохое дело и сделает его, то Аллах это зачтёт как одно плохое дело. Если он задумает плохое дело и не сделает его, то Аллах защитёт это как хорошее дело. Если человек задумает хорошее дело и не сделает его, то Аллах защитёт это как сделанное хорошее дело. А если человек задумает хорошее дело и сделает его, то награда может быть бесчисленной. Поэтому очень а обязательно внимательно думайте над своим намерением, когда вы что-либо делаете. И одиночество - это именно та пауза, в течение которого вы можете подвергнуть ревизию, ревизии все свои дела. и проверить, правильные ли у вас намерения или нет. Пятый пункт. Польза одиночества - это то, что одиночество позволяет вам хорошо усвоить полученные знания и глубже понять какие-то новые знания. Знания не усваиваются в процессе получения. Вот вы посмотрели какое-то видео либо аудиоподкаст, и если вы не дали после этого паузу, а сразу начали смотреть другое видео или слушать другой аудиоподкаст, то, поверьте мне, предыдущие знания, они не усвоились, они просто пропадают. Они записались вам в краткосрочную память, и когда вы смотрите следующее видео, они тут же стираются из краткосрочной памяти, как в видео регистратора автомобиля, и сверху записывается новое видео. Таким образом, вы просто сжигаете своё время. Обязательно делайте паузы, а именно паузы одиночества, в которого, в течение которого поразмышляйте о том видео, которое вы только что просмотрели. Даже если вы посмотрели видео и даже если вы просто 5 минут, 10 минут посидите в одиночестве и поразмышляете над той информацией, которую вы получили, эта информация и эти знания усвоится вами гораздо глубже. Шестой пункт в пользу одиночества - это то, что одиночество рождает новые мысли и новые знания. В древнем санскрите об этом пишется, есть такая, а, практика, называется тапос. Тапос - это, а, рождение знаний. Так вот, э, там у них есть такая практика, когда человек удаляется в одиночество, и смысл такой в одиночество, и он есть тапос речи, когда он закрывает свой рот и не разговаривает неделю, либо тапослуха, когда он закрывает уши и неделю никого не слушает. Тапа зрения, когда он закрывает глаза и неделю ничего не видит. Вы знаете, эти вещи приводят, во-первых, к обострению других органов чувств. А второе, э, индусы говорят, что тапос древне санскритского переводится как, а, рождение знаний. То есть знания рождаются именно во время одиночества. И в данном случае я имею в виду знания ваши внутренние, которые изнутри рождаются. И седьмой пункт в пользу одиночества, о чём я хотел бы поговорить. Все эти пункты, которые я до этого сказал, предыдущие, они возможны только в том случае, когда у вас не просто одиночество, а когда вас ничто не отвлекает и ничто не раздражает, когда вы достаточно зрелый для того, чтобы быть честным хотя бы перед самим собой. Потому что есть люди, которые могут механически выполнить это упражнение, а, уйти в одиночество, но боятся взглянуть правде в глаза и, э, занимаются самообманом. То есть они недостаточно зрелые, чтобы взглянуть правди в глаза и быть честным самим собой. Поэтому одиночество приносит пользу только в том случае, если вас ничто не отвлекает. Второе, когда вас ничего не раздражает. Третье, когда вы достаточно зрелый для того, чтобы быть честным самим собой. Четвёртое, когда вы готовы взять ответственность, всю ответственность за свою жизнь и за всё, что в ней происходит. И вот этот шестой пункт, я бы сказал бы, вернее, седьмой пункт, а он является условием, при которых вот эти предыдущие шесть пунктов пользы одиночества работают лучше всего. Не пытайтесь, а-э, просто сделать механически уйти в одиночество. Обязательно соблюдайте эти условия, и тогда вы будете извлекать из одиночества максимум. И, поверьте мне, одиночество - это сильнейший инструмент. И я, например, одиночество предпочитаю, наверное, больше, чем находиться в какой-то тусовке. Мне очень нравится находиться в одиночестве и размышлять. И я вам рекомендую этот инструмент как инструмент с высокой эффективностью. Уверен, у каждого из вас есть свои истории, связанные с одиночеством. Кто-то абсолютно не любит одиночество. Напишите в комментариях, почему вы не любите одиночество. Есть люди, которые боятся одиночества. тоже напишите, почему вы боитесь одиночества, что вы боитесь там услышать или увидеть. И это, кстати, очень важно, потому что благодаря этому вы можете разрешить многие свои проблемы. Напишите также в комментариях, если вы любите одиночество или во время одиночества вам приходили какие-то озарения, поделитесь своим опытом, чтобы другие почитали и посмотрели и действительно убедились, что одиночество - это очень крайне полезный инструмент. Если вы спросите меня: "А как на практике я применяю одиночество?" Дело в том, что это не так, чтобы я вот как знаете, как в отпуск собираюсь, там чемоданы пакую и потом ухожу в одиночество. Нет, на самом деле, даже в течение дня у меня есть периоды, чёткие периоды одиночества. Например, когда я утром просыпаюсь, я как минимум минут 30 нахожусь ещё в постели. Во-первых, я м проговариваю про себя аффирмации, и я про себя, а, ну, часто слушаю себя, свои мысли, мечты. Вот те пункты, о которых я сегодня вам говорил, это такой короткий промежуток одиночества. Дальше, когда я смотрю какое-то видео обучающее, я это обычно смотрю в одиночестве, но это не является ещё одиночеством. Но я смотрю это видео, а потом отключаю видео и один по кабинету или по дому по террасе хожу и размышляю над этим видео. И это тоже можно отнести к одиночеству, когда меня ничто не отвлекает, ни уведомления, ни раздражители, ничто не отвлекает, и я могу спокойно один походить и поразмышлять над той информацией, которую я только что получил. Одиночество может быть, когда вы вы, например, делаете короткий какой-то отдых, ну, например, или отдых, или просто занимаетесь спортом. Ну, вот как я, например, а взяли и пошли э ходить пешком. Вот я часто хожу там час полтора-два пешком здесь по горам. Соответственно, это тоже одиночество, которое я применяю очень часто. Я вообще предпочитаю ходить один. У меня даже когда супруга идёт со мной, она одевает наушники, она слушает свои аудиоподкасты и так далее. И мы, ну, не всегда разговариваем, когда ходим по горам. Это тоже такое своеобразное одиночество. Меня ничто не отвлекает, меня ничто не раздражает, и я могу, находясь на природе, разговаривать сам с собой, обращаться к своей душе и общаться со своими четырьмя контролёрами. Поэтому одиночество - это не что-то такое отдельное мероприятие. Это то, что в течение дня вы можете вставлять э в своё расписание. Поэтому, а, применяйте этот инструмент умом и главное, подходите осознанно к нему.
Сегодня я хотел бы поговорить с вами о шести ужасных типов людей, которые разрушают вашу жизнь, портят её, превращают в хаос и не только личную жизнь, но особенно бизнес. Я сегодня расскажу о шести типах людей, с которыми я как можно быстрее стараюсь прокретить общение и пытаюсь, чтобы в моей жизни они не появлялись. Хотя, конечно же, в моей жизни они периодически появляются, но я стараюсь минимизировать общение с такими людьми. Итак, какие же это люди, которые превращают вашу жизнь в хаос, которые разрушают вашу жизнь? И не просто жизнь, разрушает и бизнес, разрушают семью и вашу личную жизнь. Итак, поехали. Рейтинг этой шестёрки. Первое. Завистники. Завистники - это те люди, с которыми я не хотел бы общаться, не хотел бы иметь ничего общего и общение с которыми я всячески и стараюсь избегать. Это то качество, которое мне сильно не нравится в людях. И знаете, в основе зависти лежит не созидание, а разрушение. Завистники они - это те люди, которые не хотят, чтобы у меня было как у них. Они больше хотят, чтобы у других перестало это быть. Они больше желают разрушения у других и появления у себя. Поэтому изначально мне не нравится намерение и посыл завистников. Завистники - это ужасные люди, с которыми лучше не общаться. И, вы знаете, вообще зависть - это крайне плохое чувство. Если вы ловите себя или в себе такое чувство, постарайтесь его максимально искоренить. Понятно? Может быть, даже, а, с помощью психологов понять причину, откуда она появилась, и постарайтесь это ускоренить. Это качество сильно тормозит ваше развитие и не позволяет вам достигать ваших целей. А если у вас этого качества нет, то я вам очень сильно рекомендую избегать таких людей и исключить из своей жизни завистников. Вторая категория людей - это лгуны. Это те люди, которые врут. Есть, причём, люди, которые врут всегда и постоянно. Я вообще людей делю на такие три категории. Есть 20% людей, которые не врут никогда ни при каких обстоятельствах, даже в шутку. Есть 20% людей, которые лгут постоянно всегда. И когда в серьёзной обстановке, и в шутку, и всегда, даже в тех случаях, когда нет необходимости врать. И людей - это те люди, которые ведут себя по обстоятельствам. Если обстоятельства позволяют, они могут чуть-чуть приврать. Если обстоятельства не позволяют, они не врут и являются честными людьми. К сожалению, я не отношусь к то к тем двадцати людям, которые никогда не врут. Но, к счастью, я я не отношусь к тем 20% людей, которые врут всегда. Но я ближе к этой первой двадцатке, так как я охотник и рыбак, у меня есть иногда вот этот небольшая ложь в виде преувеличения, в виде преувеличения своих трофеев, в виде преувеличения своих заслуг. И это у меня больше даже не ложь, а оно больше хвостовство и тщеславие. Откровенно вам признаюсь, это есть, и я с этим постоянно борюсь. Это я просто как отступление. Но вторая категория людей, с которыми я стараюсь не общаться - это вот эти 20% в основном, которые всегда врут, даже когда в этом нет необходимости. Такие люди реально могут завести просто вашу жизнь, разрушить полностью. Третья категория людей, которых я избегаю и которые мне не нравятся - это гордецы. Это те люди, которые у которых чрезмерно развито эго и гордыня, которые пренебрежительно относятся к другим людям, которые сильно возвышают себя и ставят себя выше других. И такие люди могут накликать беду на вас и на вашу компанию. Если в вашей компании такие сотрудники, особенно руководители подразделений, то это те люди, которые не воспринимают ничего нового, а которые не впитывают новых знаний, и они считают, что они всё знают. Как правило, гордецы они и все знайки, которые не принимают ничего нового. Они консерваторы. Поэтому такие люди ничего хорошего ни в вашей жизни не принесут, ни в ваш бизнес, потому что они не позволят, а, проникнуть ничему новому. И они не позволят раскрыться вашим талантам, потому что это люди эгоцентричные, которые думают только о себе, и всё, весь мир крутится вокруг их эда. Четвёртая категория людей - это негативщики и критиканы. Вот есть определённая категория людей, которые всё вот чтобы они не видели, они всё негативт, вот всё критикуют. Когда ты предлагаешь им какую-то возможность, они видят только плохую сторону, они видят только риски, они видят препятствия, барьеры, они видят всё в тёмном свете. Причём они эти барьеры и препятствия преувеличивают, а вознаграждение и удовольствие после достижения преуменьшают. Они сразу же как бы прогнозируют негативный путь и неудачу. Они таким образом как бы каркают, что ли, можно так сказать. Или критиканы. Критика - это те люди, которые, а, подавляют вообще творчество любое. Поэтому с ними вообще нельзя общаться, потому что они забивают ваше творческое начало. При них даже неудобно что-то креативить и и что-то предлагать. То есть они своим присутствием уже нарушают баланс и разрушают вас как личность, чем что вам неудобно при них креативите что-то предлагать. Вы знаете, что это встретиться в штыки будет много негатива и будет очень много критики. Поэтому самый лучший способ - это не переделывать их, а просто избегать общения с такими людьми и убирать таких людей из своей жизни. Пятая категория - это нытики. Они всё время жалуются. Жалуются на правительство, на президента, на свою компанию, на работодателя, на соседей, на родственников, на мать, на отца, на вселенную, на погоду. Они всё время ноют и жалуются. Ноют и жалуются, ноют и жалуются. И таких людей надо исключать из своей жизни, потому что они меняют восприятие, ваше восприятие этого мира. И вот это нытё и и жалобы - это вещь заразная, потому что ваша энергия и ваше настроение, она тоже волнами двигается. И если это попадёт в вашу низкую фазу вашей энергии, то вы можете незаметно сами скатиться в нытьё и жалобы. Поэтому вместо нытиков и жалобщиков лучше иметь отношения с позитивными людьми, которые даже в плохом видет хорошее. Тогда, когда у вас будет низкий уровень энергии, вы не скатитесь, а в жалобы и нытьё, а будете продолжать позитивно смотреть на жизнь. И это, кстати, быстрее восстановит вашу энергию и силы. И это быстрее приведёт к вам к решению проблем и восстановлению после любых ошибок. И шестая категория, с которыми я предпочитаю не общаться и которых я стараюсь избегать, это неудачники и не везунчики. Это не очевидная такая вещь, но, вы знаете, есть категория людей, которые почему-то постоянно не их сопровождает неудачей. И этому есть определённая причина. И очень часто бывает так, что причина бывает в каких-то их паттернах поведения либо в какой-то их психологии. Но если вы видите, что человек неудашлив и он не везунщик, то просто знайте, что в этом есть причины, и эта причина кроется в нём самом. Просто вы ещё не распознали и не увидели это. Благоразумно сторониться таких людей и избегать таких людей. Ещё очень важная такая вещь. А, конечно же, не всё в этом мире мы можем, а, объяснить, и наука это не может объяснить. Но, вы знаете, неудачи и невезение - вещь заразная. и неудачи, и невезения, они ходят кучками. Говорят же в народе: "Пришла беда, отворяй ворота!" Или беда не приходит одна. Все беды и несчастья, они как-то имеют свойство кучками, а приходить. Поэтому шестая категория людей, с которыми я предпочитаю не иметь ничего общего и стараюсь их обходить и не приближать к себе, это неудачники и не везунщики. Может возникнуть вопрос: а почему я общаюсь с такими людьми? То есть, когда вы посмотрите это видео и начнёте думать о своём окружении, может выясниться такая вещь любопытная, что вы общаетесь с одной из категорий этих людей, а может быть, даже с двумя категориями, а может быть, со всеми, и это может быть очень неприятным сюрпризом для вас. И тут возникает вопрос: а почему вы общаетесь? Почему вы продолжаете с ними общаться? Это может быть причины э исторического характера, когда это ваши родственники, ваши друзья, ваши одноклассники, ну, те, которые вы исторически, условно говоря, с судьбой были связаны, и вы не можете полностью прервать с ними связи и отношения. Ну, как я сказал, надо минимизировать. Но если это ваши друзья и та среда, в которой вы общаетесь, то есть вы общаетесь с ними добровольно, вот тут надо подумать вот над чем это. говорит только об одном, что скорее всего в вас есть одно из этих качеств, потому что подобное тянется к подобному. Если вы поймали себя на том, что в вашем окружении есть люди из этих шести категорий, то проанализируйте своё поведение, свой характер, свои действия и попытайтесь устранить эти свои недостатки, потому что они сильно тормозят вашу жизнь. Напишите в комментариях, какие люди из этих шести категорий есть в вашем окружении. Просто мне любопытно знать, много ли в вашем окружении таких людей. Ещё один вопрос, который может возникнуть. А, да, я подумал, да, у меня в моём кругу есть одна из или несколько категорий тех людей, а как вот перестать с ними общаться? Я вам не рекомендую сразу же прерывать с ними общение резко, но первое, что вам нужно сделать, самим не проявлять инициативу, связанную с общением с ними. То есть сами их не приглашайте навстречу, сами а не заходите к ним в кабинет общаться и так далее. Второе, старайтесь, когда а такие люди проявляют инициативу на встречу с вами и хотят с вами поговорить, старайтесь всячески откладывать. Знаете, это как в аэропорту Дютифри. Кто знает, наверное, подтвердить, что такфри, вернее, покупайте вещи в магазине, а потом в аэропорту вы хотите, чтобы вам, э, сдали вернули налоги. Это называется таксри при вылете из какого-то зарубежного аэропорта. Так вот, государство специально такие службы ставит в самый дальний конец аэропорта, создавая неудобство. Так вот, я рекомендую, чтобы прекратить или уменьшить общение с такими людьми. Создавайте потихоньку как можно больше неудобств и препятствий и барьеров для общения с ними. Делайте это более технично, а не в лоб. То есть, избавляясь от этих этих категорий людей, вы должны чётко в голове держать одну мысль. Эти все категории людей, они негативные люди, люди с негативной энергией. Поэтому отходите от них нужно очень аккуратно, не создавая себе врагов, потому что эти люди очень быстро и легко могут прийти в разряд ваших врагов. Я надеюсь, сегодня я вам дал полезную информацию, и руководству с этой информацией вы почистите свой круг общения. Если вы это сделаете, то вы очень скоро убедитесь, как начнёт меняться ваша жизнь. И более того, она не просто начнёт меняться сама по себе, начнёт меняться ваши отношение к этой жизни и начнут меняться ваши поведение, ваши действия. Более того, начнёт даже меняться ваш характер. Поэтому крайне рекомендую избегать шесть категорий этих ужасных типов людей, которые могут разрушить как ваш бизнес, так и вашу семейную и личную жизнь. Желаю вам удачи. Будьте счастливы.
Как перестать ходить по кругу и перестать совершать одни и те же ошибки? Это видео для тех, кого не устраивает э-э то, как они живут, в каких условиях они живут, несмотря на то, что они стремятся к целям, что-то делают, но ничего в их жизни не происходит, и то, что с ними происходит, их не устраивает. Давайте разбираться с этим и поговорим об этом. Обязательно ставьте лайк под этим видео и внимательно слушайте дальше. Итак, для того, чтобы перестать ходить по кругу, а я вам сегодня дам три лайфхака. что вам нужно делать, чтобы перестать ходить по этому заколдованному кругу и чтобы, наконец-то, вырваться из этой суеты. Первое, что я лично в своей жизни очень часто, я бы сказал, не часто, а постоянно в своей жизни применяю, это не совершать повторяемых ошибок или повторных ошибок. Это правило вроде банальное, но у вас у всех наверняка возникает сразу же вопрос: легко сказать: "А как это сделать?" Так вот, я вам даю лайфхак, как я это делаю. Когда я совершаю какую-либо ошибку, я обязательно сразу же прописываю алгоритм. Алгоритм - это как вот такой храповый механизм. Вы знаете, такой механизм, когда как трещётка, так тык тык тык-тык-тык. Он получается в эту сторону двигается, а назад не двигается. Так вот, алгоритм - это вот такой механизм, который позволяет вам не совершать одну и ту же ошибку повторно. Поэтому, когда вы совершаете какую-либо ошибку, обязательно делайте рефлексию, то есть анализируйте, почему она произошла. Анализируйте и сразу же прописывайте, что вам нужно в следующий раз делать, чтобы эта ошибка не повторилась. Приведу сразу же простой пример. Однажды на меня обиделся очень близкий мне человек, потому что когда я выступал, я благодарил вокруг всех и забыл упомянуть его. Вы знаете, я сам не очень эмпатичный человек, и со мной это периодически случается. И так как это было, по-моему, второй или третий раз, я понял, что это какой-то определённый паттерн. Поэтому, что я сделал? Я составил себе алгоритм порядок благодарения. То есть, кого я благодарю в первую очередь, во вторую очередь, в третью, в четвёртую, в пятую и так далее. И каждый раз, когда мне предстоит, а, держать какую-то речь, вот, например, а-а, я написал книгу, мне говорят: "Вот выступите". Понятно? Такое выступление подразумевает, а, благодарение аэ других людей, Всевышнего и так далее. Я сразу же перед такой речью просто одним глазом смотрю на этот алгоритм, и у меня в голове картинка, я знаю, что говорить, как говорить, в какой последовательности и так далее. И этот алгоритм спас и спасает меня во многих случаях. И таких алгоритмов у меня на самом деле очень много и на многие случаи жизни. И вообще я считаю так: алгоритмы они сами по себе ресурс. Это сам по себе ресурс, который вас оберегает от ошибок, от повторных ошибок. И я часто говорю, что а бизнесмены должны быть как гусеницы, которая вот так ползёт вперёд. пожирает события и ошибки, а из задницы, извиняюсь за выражение, вместо паутинки у него вылезают алгоритмы. И эти алгоритмы в виде паутинки не позволяют этой гусенице потом упасть. Вы должны представить, что что вы пожираете. Вы пожираете события, которые с вами происходят, и вы пожираете ошибки как последствия своих каких-то неправильных действий. Вы должны это пожирать и выдавать алгоритмы. И благодаря этим алгоритмам, а вы не будете совершать повторных ошибок, и это сильно ускорит ваше движение вперёд к вашей цели. Переходим ко второму лайфхаку. Для того, чтобы не крутиться как белка в колесе, вам нужно не делать одних и те же действий, ожидая при этом разный результат. Ещё, а, по-моему, Эйнштейн это говорил. Безумие - это когда человек совершает одни и те же действия и при этом ожидает разный результат. Так вот, к сожалению, большинство людей, по сути, из-за того, что их мозг или внимание полностью захвачена социальными сетями и они живут неосознанной жизнью, то, по сути, они живут как безумцы. Они совершают одни и те же действия, каждый день ходят на одну и ту же работу. Одними и теми же путями делают эту работу так же, как вчера, не приносят ничего нового, общаются с одними и теми же людьми. Дорогие мои, откуда в вашей жизни тогда будут изменения? Почему вы тогда считаете, что вы достойны того, чтобы жить другой жизнью? Хорошо, по-моему, сказала Како Шанель, которая сказала: "Если вы хотите жить, как а другие не могут, вы должны делать то, что другие не хотят". И это относится как раз к этому второму правилу. Поэтому, если вы хотите, чтобы в вашей жизни случилось что-то хорошее, другое, перестаньте делать одни и те же действия. Либо начните делать что-то другое, либо делайте то же самое, но по-другому, и вы увидите, что результаты будут другие. Третий лайфхак. Для того, чтобы выйти из замкнутого круга, из этого беличго колеса, в котором, которое нас всех засасывает, нужно иметь чёткую цель и измеримые метрики прогресса движения к ней. То есть у вас должна быть цель и измеримые метрики, которые показывают, вы движетесь, приближаетесь к своей цели или не приближайтесь. Потому что проблема большинства людей в том, что у них есть цели, но нету метрики, показывающие, насколько они приближаются к своей цели. В результате, по сути, их цель является не целью, их цель является просто мечтой. А мечта она на то и мечта, что она никогда не осуществляется, пока она не перерождается в цель. Поэтому третий лайфхак. Если вы хотите вырваться из этого порочного круга ежедневной суеты, превращайте свои мечты в цели с конкретными измеримыми метриками, показывающие прогресс продвижения к ней. Если вы примените в своей жизни хотя бы три этих лайфхака, я уверен, вы покинете эту суету и белечее колесо, и в вашей жизни начнут происходить чудесные изменения. Очень часто бывает такая ситуация, что многие люди утверждают, что они что-то хотят и что у них есть какие-то цели, и они целый день работают, но ничего не происходит. Здесь я дам вам такой бонусный дополнительный лайфхак. Для этого, ребята, делайте ежедневно рефлексию. Звучит сложно, но что такое рефлексия? Вы просто берёте 15 минут, 10 минут в конце дня и спрашиваете, задаёте себе только один вопрос: что я сегодня сделал? Какое действие, которое приближает меня к моей цели? Просто задайте себе этот вопрос. И утром, когда вы идёте на работу или когда просыпаетесь, задайте себе вопрос: "Что я сегодня сделаю, которая хотя бы на шаг приблизит меня к моей цели?" Если вы будете задавать ежедневно два этих вопроса, вы поймёте, действительно ли вы хотите идти к своей цели или эта цель вас не драйвит. Если эта цель вас не драйвит, не зажигает, не мотивирует, будьте уверены, эта цель навязана вам извне. Значит, эта цель не ваша. А для того, чтобы понять, какая цель ваша, для этого нужно вам побыть в одиночестве и знать определённые алгоритмы, ну, которыми я часто делюсь в своём Telegram-канале. Переходите по ссылке, которую я оставляю здесь внизу. И у меня к вам большая просьба. Напишите в комментариях ваши случаи, когда вы крутились как белка в колесе и не могли и найти выход из этого круга и благодаря чему вам удалось из него вылезти. Либо если вы до сих пор находитесь в такой ситуации, напишите после этого видео, пришло ли у вас понимание, как вырваться из этого круга и что вы будете для этого делать. Бывают люди, которые всё время за чем-то гоняются, за новыми знаниями, занимаются саморазвитием, а, суетятся, хотя у них в жизни всё благополучно и нормально. Вы знаете, почему это происходит? А это синдром называется FOMO. Это Fear of Missing out. С английского переводится как страх упустить что-то. Обычно этот страх психологически вызывается социальными сетями, где нам всем демонстрируется успешный успех. И такое складывается ощущение, что все развиваются, все куда-то идут, у всех что-то что-то получается. Вот только я отстаю от жизни. На самом деле это часто происходит, э, потому что человек, а, мало синхронизируется с собой и идёт на поводу, э, у социальных сетей, блогеров и так далее. Рекомендую такому человеку побольше быть самим собой и чаще разговаривать со своим внутренним мечтателем, со своим сердцем, со Всевышнем и думать о том, как о нём думают люди и как они его воспринимают. Поэтому в таких случаях больше побудьте оставайтесь в одиночестве и думайте над своей жизнью. Я уверен, вы приблизитесь к своим истинным целям, и это приведёт вас к большему успокоению и удовлетворению тем, что у вас есть. M.
